⸨cen⸩NUMERI, CAPUT I⸼

⸨lang:English⸩⸨fix:1 ⸩⸨/fix⸩⸨/lang⸩⸨sc⸩Locutusque⸨/sc⸩ est Dominus ad Moysen in deserto Sinai, in tabernaculo fœderis, prima die mensis secundi, anno altero egressionis eorum ex Ægypto, dicens:
⸨lang:English⸩2 ⸨/lang⸩Tollite summam universæ congregationis filiorum Israel per cognationes et domos suas, et nomina singulorum, quidquid sexus est masculini
⸨lang:English⸩3 ⸨/lang⸩A vigesimo anno et supra, omnium virorum fortium ex Israel, et numerabitis eos per turmas suas, tu et Aaron.
⸨lang:English⸩4 ⸨/lang⸩Erunt que vobiscum principes tribuum ac domorum in cognationibus suis,
⸨lang:English⸩5 ⸨/lang⸩Quorum ista sunt nomina: De Ruben, Elisur filius Sedeur;
⸨lang:English⸩6 ⸨/lang⸩De Simeon, Salamiel filius Surisaddai;
⸨lang:English⸩7 ⸨/lang⸩De Juda, Nahasson filius Aminadab;
⸨lang:English⸩8 ⸨/lang⸩De Issachar, Nathanael filius Suar;
⸨lang:English⸩9 ⸨/lang⸩De Zabulon, Eliab filius Helon.
⸨lang:English⸩10 ⸨/lang⸩Filiorum autem Joseph, de Ephraim, Elisama filius Ammiud; de Manasse, Gamaliel filius Phadassur:
⸨lang:English⸩11 ⸨/lang⸩De Benjamin, Abidan filius Gedeonis;
⸨lang:English⸩12 ⸨/lang⸩De Dan, Ahiezer filius Amisaddai;
⸨lang:English⸩13 ⸨/lang⸩De Aser, Phegiel filius Ochran;
⸨lang:English⸩14 ⸨/lang⸩De Gad, Eliasaph filius Duel;
⸨lang:English⸩15 ⸨/lang⸩De Nephthali, Ahira filius Enan.
⸨lang:English⸩16 ⸨/lang⸩Hi nobilissimi principes multitudinis per tribus et cognationes suas, et capita exercitus Israel:
⸨lang:English⸩17 ⸨/lang⸩Quos tulerunt Moyses et Aaron cum omni vulgi multitudine:
⸨lang:English⸩18 ⸨/lang⸩Et congregaverunt primo die mensis secundi, recensentes eos per cognationes, et domos, ac familias, et capita, et nomina singulorum, a vigesimo anno et supra,
⸨lang:English⸩19 ⸨/lang⸩Sicut præceperat Dominus Moysi. Numeratique sunt in deserto Sinai.
⸨lang:English⸩20 ⸨/lang⸩De Ruben primogenito Israelis, per generationes et familias ac domos suas, et nomina capitum singulorum, omne quod sexus est masculini a vigesimo anno et supra, procedentium ad bellum,
⸨lang:English⸩21 ⸨/lang⸩Quadraginta sex millia quingenti.
⸨lang:English⸩22 ⸨/lang⸩De filiis Simeon, per generationes et familias ac domos cognationum suarum recensiti sunt per nomina at capita singulorum, omne quod sexus est masculini a vigesimo anno et supra, procedentium ad bellum,
⸨lang:English⸩23 ⸨/lang⸩Quinquaginta novem millia trecenti.
⸨lang:English⸩24 ⸨/lang⸩De filiis Gad per generationes et familias ac domos cognationum suarum recensiti sunt per nomina singulorum a viginti annis et supra, omnes qui ad bella procederent,
⸨lang:English⸩25 ⸨/lang⸩Quadraginta quinque millia sexcenti quinquaginta.
⸨lang:English⸩26 ⸨/lang⸩De filiis Juda per generationes et familias ac domos cognationum suarum, per nomina singulorum a vigesimo anno et supra, omnes qui poterant ad bella procedere,
⸨lang:English⸩27 ⸨/lang⸩Recensiti sunt septuaginta quatuor millia sexcenti.
⸨lang:English⸩28 ⸨/lang⸩De filiis Issachar, per generationes et familias ac domos cognationum suarum, per nomina singulorum a vigesimo anno et supra, omnes qui ad bella procederent,
⸨lang:English⸩29 ⸨/lang⸩Recensiti sunt quinquaginta quatuor millia quadringenti.
⸨lang:English⸩30 ⸨/lang⸩De filiis Zabulon per generationes et familias ac domos cognationum suarum recensiti sunt per nomina singulorum a vigesimo anno et supra, omnes qui poterant ad bella procedere,
⸨lang:English⸩31 ⸨/lang⸩Quinquaginta septem millia quadringenti.
⸨lang:English⸩32 ⸨/lang⸩De filiis Joseph, filiorum Ephraim per generationes et familias ac domos cognationum suarum recensiti sunt per nomina singulorum a vigesimo anno et supra, omnes qui poterant ad bella procedere,
⸨lang:English⸩33 ⸨/lang⸩Quadraginta millia quingenti.
⸨lang:English⸩34 ⸨/lang⸩Porro filiorum Manasse per generationes et familias ac domos cognationum suarum recensiti sunt per nomina singulorum a viginti annis et supra, omnes qui poterant ad bella procedere,
⸨lang:English⸩35 ⸨/lang⸩Triginta duo millia ducenti.
⸨lang:English⸩36 ⸨/lang⸩De filiis Benjamin per generationes et familias ac domos cognationum suarum recensiti sunt nominibus singulorum a vigesimo anno et supra, omnes qui poterant ad bella procedere,
⸨lang:English⸩37 ⸨/lang⸩Triginta quinque millia quadringenti.
⸨lang:English⸩38 ⸨/lang⸩De filiis Dan per generationes et familias ac domos cognationum suarum recensiti sunt nominibus singulorum a vigesimo anno et supra, omnes qui poterant ad bella procedere,
⸨lang:English⸩39 ⸨/lang⸩Sexaginta duo millia septingenti.
⸨lang:English⸩40 ⸨/lang⸩De filiis Aser per generationes et familias ac domos cognationum suarum recensiti sunt per nomina singulorum a vigesimo anno et supra, omnes qui poterant ad bella procedere,
⸨lang:English⸩41 ⸨/lang⸩Quadraginta millia et mille quingenti.
⸨lang:English⸩42 ⸨/lang⸩De filiis Nephthali per generationes et familias ac domos cognationum suarum recensiti sunt nominibus singulorum a vigesimo anno et supra, omnes qui poterant ad bella procedere,
⸨lang:English⸩43 ⸨/lang⸩Quinquaginta tria millia quadringenti.
⸨lang:English⸩44 ⸨/lang⸩Hi sunt, quos numeraverunt Moyses et Aaron, et duodecim principes Israel, singulos per domos cognationum suarum.
⸨lang:English⸩45 ⸨/lang⸩Fueruntque omnis numerus filiorum Israel per domos et familias suas a vigesimo anno et supra, qui poterant ad bella procedere,
⸨lang:English⸩46 ⸨/lang⸩Sexcenta tria millia virorum quingenti quinquaginta.
⸨lang:English⸩47 ⸨/lang⸩Levitæ autem in tribu familiarum suarum non sunt numerati cum eis.
⸨lang:English⸩48 ⸨/lang⸩Locutusque est Dominus ad Moysen, dicens:
⸨lang:English⸩49 ⸨/lang⸩Tribum Levi noli numerare, neque pones summam eorum cum filiis Israel:
⸨lang:English⸩50 ⸨/lang⸩Sed constitue eos super tabernaculum testimonii et cuncta vasa ejus, et quidquid ad ceremonias pertinet. Ipsi portabunt tabernaculum et omnia utensilia ejus: et erunt in ministerio, ac per gyrum tabernaculi metabuntur.
⸨lang:English⸩51 ⸨/lang⸩Cum proficiscendum fuerit, deponent Levitæ tabernaculum: cum castrametandum, erigent; quisquis externorum accesserit, occidetur.
⸨lang:English⸩52 ⸨/lang⸩Metabuntur autem castra filii Israel unusquisque per turmas, et cuneos atque exercitum suum.
⸨lang:English⸩53 ⸨/lang⸩Porro Levitæ per gyrum tabernaculi figent tentoria, ne fiat indignatio super multitudinem filiorum Israel, et excubabunt in custodiis tabernaculi testimonii.
⸨lang:English⸩54 ⸨/lang⸩Fecerunt ergo filii Israel juxta omnia quæ præceperat Dominus Moysi.